[Musique] pour pouvoir faire vos 10 heures de tandem 2.0 je suis ravi de retrouver ce soir toujours en zoom comme vous le voyez mais peut-être plus pour longtemps et toujours sur tandem 2.0 et c'est avec une grande joie donc ce soir en compagnie de bugs que je vous propose un nouveau numéro de notre réduction 50 nuance d'antisémitisme bonsoir pas comment vas-tu ce sens a dit en guise de toit et ben écoute moi ça va super ici on comme tu vois on est toujours en zoom pas encore en studio ça ne saurait tarder mais pour l'instant on est encore chacun chez soi alors pug ravi de te retrouver pour un contenu en d'antisémitisme on ne présente plus ça le plus en plus célèbres cofondateur de dation pour
israël alors on retrouve ce moitié encore pour l'actualité de l'antisémitisme l'actualité nous a offert encore quelques belles terne ce mois ci on a eu l'embarras du choix quand on a décidé de faire notre sélection d'octobre il aura traîné et voilà on a sélectionné donc trois événements et se propose de les décortiquer avec sa perception de deux boys qui défend toujours israël d'accord absolument allez c'est parti on va commencer donc avec notre premier sujet alors le premier sujet de ce mois ci c'est galgadud dans le rôle de clé au bras et au cou alors comme ça devenir une habitude je contexte eu à dire et puis après je te donne la parole pour ton analyse alors il ya quelques jours l'annnonce du
choix de l'actrice israélienne galgadud pour incarner cléopâtre à l'écran a enflammé la twittosphère haro sur le baudet indignation blasphème commente cette israélienne blanche et ancien membre des forces de tsahal prétend l interpréter cléopâtre reine d'égypte comment cette voleuse de terre devient maintenant une voleuse de rôle n'aurait-on pas pu trouver une actrice africaine pour un quart d incarner une reine d'afrique alors plugins ou antisémitisme pur et dur un humiliant en fait il sait ce qui est passionnant dans cette affaire c'est que en fait c'est en premier lieu un débat d'historiens et d'archéologues je devrais dire qui déborde complètement au 21e siècle avec des considérations qui
n'ont rien à faire dans l'histoire et dans l'analyse historique qui était cléopâtre quel était son ethnie est-ce que son ethnie pourraient être représentés aujourd'hui correctement est-ce que ses origines pourraient être représentés aujourd'hui correctement je vais même pas y répondre c'est véritablement un débat d'historien il y en a qui disent qu'elle était que les égyptiens sont africains des nubiens donc des gens qu'on va appeler négroïde d'afrique d'afrique noire il y en a qui pensent que ce sont plutôt un petit peu comme des berbères il ya des gens qui ont pensé que non ce sont des sémites sauf que les égyptiens eux-mêmes montres et vins dépeignaient les sémites différemment donc les égyptiens c'est un
sujet là on parle de l'egypte lagides donc l'egypte des peaux lainées d'une dynastie d'origine y donc en fait comment est ce qu'on fait un espèce de méli mélo pour arriver à trouver les tenues de cléopâtre se mettre tous d'accord historiquement et ensuite sélectionner une personne qui va représenter cette ethnie ça me paraît super complexe ensuite hollywood le cinéma par nature c'est de la représentation s'est pas de l'histoire moi par exemple j'ai donné un exemple que je cite souvent j'aimais beaucoup le film kingdom of heaven qui parle de l'après de la chute de jérusalem en 1187 depuis que je suis allé à jérusalem j'arrive plus à le regarder parce que les paysages ne sont pas ceux de la judée c'est assez l'odc le désert
marocain ça ressemble pas du tout j'arrive plus en fait à identifier la jérusalem de ce film avec la jérusalem que je connais j'imagine donc en fait par nature le cinéma l'art est une représentation qui sort de la tête de quelqu'un qu'ils ont représenté les choses comme ça donc il n'a jamais été il n'a jamais été comment dire de principe dans le cinéma de faire une reconstitution historique parfaite donc en fait prendre gal gadot tout même prendre une japonaise pour pour montrer que les eaux pâtre ça ne devrait poser de problème à personne en aucun moyen que ce soit pourquoi est-ce que bizarrement quand c'est gal gadot tu une israélienne qui est choisi pour ce rôle ça a déclenché un scandale
j'arrive pas là non plus moelleux guèye à avoir autre chose que de l'antisémitisme où ils vont nous mettre la nuance non mais c'est surtout calais israélienne ça ça nous pose problème mais bon dans ma présentation j'ai fait cette petite natte chronique je dirais que c'est drôle de serre te permettait maintenant de devenir les voleuses de rôle parce que tout simplement tu es alors je me suis référé j'ai eu un tweet alors on est d'ailleurs je t'ai pas de trou qui est faite du milieu hollywoodien qui s'est permis donc de tweets est sa [__] et ça vous dit ça me suffit pas à bout de l'israélien d'avoir volé les terres des terres arables du fou maintenant que vous lui aussi les rôles arabe parce que finalement
qu'est-ce qu'elle avait dérapé au patron pas grand chose à ma connaissance rien du tout les hésitants à l'identique oui elle n'existait même pas à l'époque les arabes les peuples d'égypte implique un gros si ça existait puisqu'en fait par exemple dans la bible dans le livre de néhémie il il est question depuis une heure de son nom mais de samba la taupe déjà et je crois que c'est gershon qui est appelée l'arabe donc on sait qu'il y à des arabes luge à cet endroit mais c'est la première fois qu'il ya la mention des arabes à l'époque de cléopâtre si je me trompe pas on va surtout parler des nabatéens qui serait le qui seraient les plus près en fait de la région là les arabes au sens large du terme
effectivement dans l'antiquité c'est pas une entité telle qu'on l'a telle qu'on va la définir aujourd'hui et plus values ans et voilà c'est juste pour dire que que l'on veuille remplacer cléopâtre enfin que l'on veuille remplacer une israélienne par une arabe au nom d'une certaine reconstitution d'une vérité historique c'est juste débile c'est éventuellement qu'on va il a remplacé par une berbère ou une africaine noire ça ce débat mais entre une israélienne une arabe problème quoi et encore une fois c'est réduire galganov et qu'elle est juive et israélienne c'est ce qui bon là on sait qu'un débat c'est un b c'est un débat qui n'aurait pas pu qui n'aurait pas pu exister à l'époque par exemple où elizabeth taylor
qui était elle aussi juive d'origine juive avait incarner cléopâtre dans cette grande fresque hollywoodienne 1963 je crois voilà mais qu'est-ce qui a pu changer aujourd'hui dans le monde ou dans ce milieu pour qu'aujourd'hui on puisse se permettre est ce que c est ce que c'est des réseaux sociaux non je pense que steve les réseaux sociaux ont un rôle mais un rôle pour moi d'accélérateur de pas de pas forcément déclencheur je crois qu'on est un peu dans la même logique que un peu dans la logique des blattes l'animateur et de l'indigénisme c'est à dire montrer des blancs qui vont jouer des rôles de gens qui n'a de nature ne sont pas blancs ça pose problème moi qui suis chrétien je sais que depuis
quelques années il y a une je dirais pas une contestation mais une une des règles des remarques qui seront faites assez régulièrement sur les représentations de jésus au cinéma par exemple le jésus de nazareth de franco zeffirelli avec vraiment le type en anglais blanc les la peau qui aurait été brûlée immédiatement après trois jours au soleil de jul avec des yeux bleus comme c'est pas permis enfin tellement qu'il en est effrayant il ya beaucoup de gens qui disent ça colle pas parce qu'en fait jésus était un sémite jésus était un juif s'il faudrait davantage faire des recherches sur à quoi ressemblait un juif de l'époque de jésus pour avoir ce à quoi ressemblerait jésus mais encore une fois on est dans l'interprétation
pourquoi est ce que jésus est vu comme un blanc aux yeux bleus aux cheveux longs et à la barbe c'est parce que pendant une grande partie de l'antiquité et du haut moyen-âge il est représenté comme un blond brun aux yeux bleus et que en fait celui de la découverte de ceux du suaire de turin on se dit que il était sans doute barbu avec les cheveux longs et avec un physique un petit peu différent mais voilà encore une fois on est dans les questions de représentation artistique et le de vouloir en fait m une exigence de reconstitution historique dans le choix des rôles et de l'es2 thiva les qui va les occuper ça me paraît déjà du point de vue de la démarche artistique bizarre et que ça se déclenche
ça se déclenche aujourd'hui on ça peut être de l'indigénisme c'est à dire qu'on souhaite que effectivement les rôles de personnages historiques non européens soient tenus par des non-européens pourquoi pas je peux entendre ça faudra m'expliquer par exemple pourquoi dans la série 3 sur netflix achille et patrocle sont des africains si on est dans cette logique il faudra m'expliquer ça je peux le comprendre mais il faudra m'expliquer voilà pour moi le fait que ce soit encore une fois une israélienne qui déclenche ce problème là alors j'ai lu j'ai vu quelque chose de très intéressant il y a un un média saoudien anglophones qui s'appelle arab news kylie a procédé qui a fait sur twitter un sondage auprès de ses lecteurs de ce
moniteur un sondage en demandant est ce que pour cet état clé acceptable que cléopâtre a tenu par galgadud blanche israélienne juive une écrasante majorité a répondu que c'était légitime qu'elle avait une légitimité à jouer ce rôle et qu'il veuille epadesa posait pas de problème donc une écrasante majorité aujourd'hui de d'arabes saoudien des émirats et cetera anglophone s'est éclairé on va dire ne pas occidentaux on peut penser qu'ils ne viennent pas tous d'occident accepte ça alors que effectivement les arabes et occidentaux encore une en tout cas qui habite aujourd'hui en occident il ne la crêpe tolèrent de moins en moins bien la crypte et ce qui tend à prouver que en fait il y à une frange en arabie saoudite aujourd'hui
qui est en train d'abandonner les mythes et les délires du nationalisme arabe et du racialisme arabe et il en fait tout simplement de la même façon que moi quand je vais en israël je ne sais pas distinguer un juif dans la rade sauf qu'en sauf quand le juif en question c'est un gars qui a un physique de lutteur russe de sibérie est encore suis pas sûr que ce soit tout à fait flagrant comme comme différence mais la plupart du temps moi quand je me promène dans les rues de tel aviv ou jérusalem c'est davantage les vêtements qui vont qui vont me définir l'ethnie de la personne que que son physique donc en fait que les arabes se disent oui en même temps gal gadot tu elle se promènerait dans les rues de ryad on la
remarque n'est pas parce que finalement bon allez peut-être un peu plus blanche que la moyenne le pot et encore je vois là je me dis quand je moi quand je vois ce sondage et ses réactions des lecteurs arabes je me dis pas beaucoup plus intelligente et finalement plus éclairés qu'une grande partie aux indigéniste année oui et donc voilà on va en parlant d'un génie on va passer à notre à notre deuxième sujet alors on devienne sujet numéro deux d'un acte antisémite en tout cas actualité antisémite numéro deux de ce mois qui on a opté on a choisi de parler du rappeur riffs corleone et de la grosse polémique au coeur de laquelle il a été il ya quelques semaines de cela donc je contextualise rapidement accusé
d'antisémitisme et d' apologie du nazisme donc le rapport corleone il est connu pour ses punchlines assez violente c'est un rappeur voilà qui était connu pour pour avoir des faire des vidéos à voir des traiter de sujets assez assez violent et là il a surenchéri dans son dernier album avec des références très chic à hitler au camp de concentration et aux juifs alors la licra a été la première à dénoncer l' affaire en m'accusant monsieur corleone de faire je cite un business de son oppression des juifs le gouvernement par le biais du ministre de l'intérieur gérald darmanin tribu aussi saisit de la sphère et le parquet a ouvert donc une enquête pour provocation à la haine raciale et injures à caractère raciste
les morceaux en question ont été supprimés des plateformes et universal sa maison de disques a rompu son contrat alors moi je sais tape dis moi moi j'ai l'impression que cette fois que bastien lui une réponse claire rapide tranchée par rapport à 7 à cette affaire est ce que est ce que tu penses pas que pour une fois ils ont fait les choses au sérieux et ont tranché oui on peut effectivement on peut effectivement le voir comme ça il ya une réponse qui est assez franches en effet en même temps le délit est assez caractérisée donc on aurait aurait été très difficile de comprendre qui est une autre type un autre type de réaction parce que je le veux mais c'est vrai voilà rendons à césar ce qui est à césar
ils ont réagi correctement ou aux minimes je dirais qu'ils ont fait le minimum syndical ou le minimum légal mais personnellement c'est pas tellement en fait les réacs c'est la réaction des autorités qui me pose problème ce qui me pose problème c'est que là les autorités ne font que je dirais pas couper la tête c'est mal vu en ce moment mais ils s'en sont pris en fait à la partie visible de l'iceberg as à quelqu'un qui effectivement fait son business et va gagner beaucoup d'argent avec des propos comme ça et qui va gagner beaucoup en notoriété des propos comme ça tout simplement je prends de mon cas personnel je ne le connaissais pas avant ça est en fait en devenant comme ça l'ennemi de la licra
du ministère de l'intérieur et de la justice française il devient aussi un héros absolu pour ne pas dire un martyr dans une certaine frange de la population la même frange de population est lasse que celle qui produit des mohamed merah des dames et 10 coulibaly des frères coen chili ou récents là j'ai pas retenu son nom le tchétchène qui a assassiné le professeur qui vivent ou qui vont en fait considéré que ce personnage dit une vérité dans ces textes et qu'en fait il est attaqué par l'establishment à la botte des juifs pour avoir dit la vérité et elle semblait en train de créer un dieudonné deux ans qu'il a tout à leur compte a décrit marques clés récupéra qui dit la vérité qui à l'adresse à un faire-part
on a fait près de dole et donc qu'on est en train de faire un jeu je trouve qu'un point en gros je trouve ça très pertinent et je dirais presque quelqu'un d'encore plus dangereux dans la mesure où dieudonné s'était quand même quelqu'un qui a qui a fait partie du sérail à un moment donné et qui a été déchu du sérail à cause de ses positions mais c'est pas quelqu'un à mon avis en tout cas qu'ils pouvaient être vus comme l'un des leurs par cette frange assez particulière de la population française alors que là le rappeur corleone c'est vraiment quelqu'un de chez eux quoi c'est vraiment l'un des leurs presque sortie de laurent qui clame ce qu'il estime être une vérité est ce que beaucoup estiment être une vérité et ce
qui me ce que pour moi ce que ça révèle cette affaire je brode un peu mais ce que ce que ça révèle cette affaire je vais faire une comparaison qui va peut-être me mener en correctionnelle mais j'ai l'impression qu'en fait on est face à un espèce d'alfred rosenberg qui arme de sa rhétorique des bras armé de l'esa qui vont aller faire des kristallnacht dès qu'ils en ont et quand je vois effectivement que ces propos et que ce genre de fonctionnement est au service d'un genre de nationalisme nationalisme arabe musulman je sais pas trop quel skold et indigéniste beaucoup de personnalités de gauche ah ça fait un mélange qui point goodwin pour moi ça y est j'ai parlé de nazisme mais je suis inquiet je suis inquiet
parce que j'ai l'impression effectivement que même si la comparaison peut être un peu hard et hasardeuse on a ds a qui vont aller déclencher des attaques contre contre des cibles donné et on a d alfred rosenberg alors c'est c'est moins je vais oser le mot c'est moins glamour parce que la frêle rosenberg quand on voit des photos c'était quelqu'un de très bien tenu les uniformes toujours parfait et les usa étaient avait une forme de discipline même si c'était des gouttes aujourd'hui ils ont perdu en style je dirais mais je ne sais pas s'ils sont beaucoup moins dangereux et beaucoup moins violent alors qu'il y en ait beaucoup question que les derniers ces derniers jours la liberté d'expression eux c'est c'est l'éternel
débat est là on pourrait y passer une heure mais je n'arrive pas à admettre la liberté d'expression lorsque c'est lorsque saad ça peut provoquer en fait des passages à l'acte je suis tout à fait conscient des questions philosophiques sur la liberté d'expression le fait est qu'aujourd'hui les propos sur les juifs font des morts c'est pas ce n'est pas une figure de style c'est pas une figure de style je le dis depuis que j'ai commencé à engager pour israël et le peuple juif mohamed merah a dit aux policiers du raid se venge les enfants palestiniens tués par israël qu'en fait cette mise en accusation permanente des juifs elle débouche sur des morts elle débouche sur débouche sur des actes violents et on se
rend compte de plus en plus que finalement tout paroles jugées problématiques par ces gens là où déclenché quelque chose il ya de plus en plus on va vers une parole égal passage à l'acte est donc liberté d'expression si si on pouvait exprimer tout ce qu'on veut sans qu'il y ait des morts moi je serais d'accord vous voulez absolument me dire vous voulez parler de révisionnisme voulait que l'on parle de la de la science autour des chambres à gaz c'est ce que ça est-ce que c'est aussi il y en a qui disent que non il a quelques nuits moi je serais prêt à en discuter le problème c'est que quand on va en discuter ça va armer des gens qui je sais pas s'ils sont fragiles psychologiquement ou qu'ils attendent ça
pour passer à l'acte mais ça déclenche les passions des passages à l'acte donc c'est un petit peu comme on en avait parlé avec le dos quand on fait des allusions comme ça on prend un risque de passage à l'acte et quand on dit quand on joue avec une arme et qu'on sait qu'elle peut déclencher à n'importe quel moment il faut pas me dire j'ai le droit de jouer avec cette arme non latins en train de jouer avec quelque chose de très dangereux et qui peut déclencher à n'importe quel moment donc liberté d'expression je comprends principe mais entre la liberté d'expression et des gens qui prennent des balles qui se font décapité mon coeur balance on va dire fins c'est la conclusion d'un phrasé malheureuse mais
simplement et c'est intéressant parce que effectivement c'est bien sûr alors toi et moi on ne connaît pas frileux corleone les librement au départ on n'est pas la suite blain mais en tout cas son coeur de suite vu le connais bien le sud est et plusieurs d'albums doublement il est très apprécié et ceci dit il a été très défendu sur les réseaux sociaux justement sur twitter et ses terrains et et on l'a pas entendu lui en corse n'a absolument pas réagi excusez moi je mets zone entier ah oui tu avais une règle moi j'en ai pas j'en ai cherchés j'en étais pas vu je me rends 17 habite effectivement ça rame n'est pas encore à la même chose c'est-à-dire à la victimisation d'un passé comme d'habitude c'est pire que ça
c'est ces deux mots pour moi la réaction que j'ai vu en préparant les missions lorsque visiblement son label de musique a décidé de rompre les liens il aurait répondu d'après l'article que j'ai lu enfin libre ce qui est lourd de sens à beaucoup de niveaux parce que finalement ils indiquent par là qui s'enfonce en fait dans ce qu'il est dans ses propos finalement il est en train de dire j'étais prisonnier d'un système finalement peut être à la botte des juifs ou en tout cas à la botte de gens qui sont eux-mêmes à la botte des nuits sans fin et finalement en rompant ses liens enfin libre il est totalement dans son rôle et il est totalement dans ce que je veux donc en fait il s'adresse justement aux
gens qu'ils écoutent ils s'adressent pas à ligne s'adresse pas s'adresse pas au ministre ils s'adressent à personne d'autre que les gens qui les achètent c'est ses albums et ongs et en disant ça comme ça enfin j'en fais peut-être trop hein mais pour moi c'est gravissime parce que finalement ils trouvent un moyen en deux mots de confirmer tout ce qu'il a dit juste avant les coutumes il est poursuivi par la justice pour faire donc affaire à suivre on en parlera peut-être à une conclusion à ce sujet quand quand on aura effectivement les résultats et banquettes et le du procès il ya préfet et profite de la crise pour votre compte oui pardon prend presque finir là-dessus le fait est qu on se rend bien compte
encore une fois que l'antisémitisme fait vendre parce que en fait quelqu'un qui quelqu'un qui va faire des propos comme ça ils arrivent à vendre alors que moi si je fais des chansons sur la sueur ou du rap sur la défense des juifs jeu je pense que je vais devoir payer pour qu'on écoute lorsqu'à la tribune beaucoup d'argent avec ce très bel air est d'ailleurs sur les plates formes avant que ce soit retiré du coup à gaza la polémique fait un cap donc malheureusement malheureusement alors je te propose deux packs est à notre troisième sujet troisième et dernier sujet de l'émission et on a choisi de traiter aujourd'hui est de parler d'analysé de décortiquer les réactions de la justice cette fois
suite aux tags de la rue de rivoli alors rapidement je fais un petit topo le 11 octobre dernier donc en dimanche matin c'est dimanche donc de l'année dernière les promeneurs parisiens ont pu observer une série de croix gammées taguées en rouge sous les arcades de la rue de rivoli immédiatement je crois même que c'était en flagrant délit l'artiste de rue c'est interpellé placé en garde à vue et une enquête est ouverte pour et c'est là que ça bien drôle dégradation de biens classés alors que le ministre de l'intérieur gérald darmanin encore lui avait lui-même évoqué d'ignobles tag la lie en plein paris le parquet de lille a jugé que le caractère antisémite ne pouvait être retenue et que le tagueur elle avait
donc le tagueur a été déféré et jugé en comparution immédiate pour refus signalisation et dégradation de biens classés alors peut bien sûr moi je m'en vais te demander qu'est ce que ce genre de décisions judiciaires s'inspire et est ce que c'est juste encore une décision qui va être juste symbolique ou est effectivement c'est pas un vrai coup porté à la lutte contre l'antisémitisme en france 1 je crois que je vais je vais quasiment immédiatement prendre la parole parce que ce que tu me disais en préparant les missions étaient très intéressants qu'en fait on est certainement face à un problème du droit français de quels cas sont prévues dans les comment fonctionne finalement le droit français c'est un
peu ce que ce que tu me disais si en fait si ce n'est pas spécifiquement fait contre les juifs véritablement nommément contre un bâtiment juges contre une école juive contre personne on peut pas retenir le caractère antisémite la circonstance aggravante anthony koura ne peut dans la loi confère aujourd'hui c'est que j'ai découvert en préparant les missions ne peut être prise en compte par la vie que s'ils attaquent et cible un bâtiment religieux l'église mosquée ou une synagogue dans le cas pour l'anti mites et donc la justice est un peu pied des poings liés ici donc à l'époque il avait il avait décidé de changer ça je consulte et manuel valls qu'il avait il avait annoncé donc ça fait déjà un bail
et que rien n'a malheureusement changé depuis donc voilà ce genre d'action ne peut être considéré comme un acte antisémite qui les fait sur un bâtiment lambda c'est pas un bâtiment lambda c'est la rue de rivoli et tu vas toi féru de l'histoire ont rappelé un petit peu tu sens oui mais en fait ça me fait réaliser ce que ce que tu expliques là sur la circonstance aggravante que on peut se retrouver dans des cas complètement ubuesque par exemple où je pense au camp du natzweiler struthof en alsace dont camps de concentration allemands en france eh bien on pourrait envisager dans dans le contexte que tu viennes d'écrire que en fait quelqu'un quitte à gré une croix gammée sur le panneau de signalisation
juste à côté de celui qui signale le natzweiler struthof comme c'est pas spécifiquement sur un symbole on va dire je suis fou de mémoire ou ainsi de suite ben on ne pouvait pas considérer que c'est un facteur aggravant d'antisémitisme c'est sa part et c'est sidérant en fait de penser que l'on peut arriver en fait contourner les lois et que finalement c'est la justice française elle-même qui se retrouvent les et poings liés parce que le cadre juridique ne permet pas l'interprétation antisémite d'hôtels et de tels événements après effectivement j'embraye la rue de rivoli je vais faire de redire de l'analyse un peu fiction les croix gammées dans la rue de rivoli il faut savoir qu'effectivement la rue
de rivoli c'était c'était le quartier général des forces allemandes enfin c'était le quartier de le quartier qui était le quartier général des forces allemandes le palais bourbon donc l'assemblée nationale était le siège de l'ajout de l'armée allemande l'hôtel de la plage anglais arrive la rue de rivoli aller les drapeaux c'est ça c'est ça non dit et c'est parce que en fait les forces allemandes les le quartier général des forces allemandes en europe était là à l'ouest là le gouverneur militaire de paris à l'hôtel meurice l'hôtel de la marine était le siège de la deûle à la kriegsmarine en france comme j'ai dit le palais bourbon la livre de la fleur enfin on avait vraiment tout un fonctionne tout un ils
sont pas totalement idiot et les ânes les nazis ils ont pris finalement le quartier le plus luxueux de paris est le plus agréable pour pour s'installer et donc effectivement comme tu le dis on avait des drapeaux des photos qui existent ils ont tous ces drapeaux nazis qui flottent rue de rivoli donc on peut considérer que quelqu'un qui met des croix gammées rue de rivoli c'est qu'en fait il est nostalgique de la période allemande et des drapeaux dans la rue de rivoli pourquoi pas mais alors si les noces tel s'il n'est pas antisémite il est nostalgique de quoi il nostalgique de la politique allemande de la politique nationale socialiste pourquoi pas il est nostalgique de l'occupation de la france par les
nationaux-socialistes enfin par l'allemagne nazie pourquoi pas mais c'est marrant moi j'ai un doute que la personne qui a fait ça soit une vraie nostalgique du nazisme du national socialisme au sens politique pourquoi simplement parce que la croix gammée qu'elle a fait était à l'envers donc on va dire on va dire que sa connaissance du de la politique allemande et sa nostalgie delà du national-socialisme politique a tellement fondées on va dire donc est ce qu'on peut penser que la croix gammée est en elle même un simple un symbole antisémite grand grand débat grand débat grand débat par été récupéré par les mais peut-être ça oui bien sûr par exemple c'est le l'insigne de l'escadron de chasse n 124 de la n122 l'escadrille
n124 lafayette qui a une tête d'indien sioux et en fait là je pas si c'est une boucle d'oreille ou en tout cas un élément de la coiffe de cet indien à une soie stick à une croix gammée donc en fait on a un escadron de chasse de l'armée de l'air c'est sur son insigne qui date de la première guerre mondiale porte une croix gammée et c'est pas du tout un programme symbole antisémite ou un symbole néo nazis ou instituer la croix la croix gammée légèrement tourné et en bleu sur fond blanc et elle a été là la cocarde de l'aviation finlandaise pendant la seconde guerre mondiale qui était plus ou moins alliés aux nazis mais contre les russes parce que c'était leur ennemi commun mais il n'y a pas deux il n'y a pas de
c'était un symbole national ce n'était pas un symbole symboles racistes ou ainsi de suite on sait que en inde les indiens d'amérique ainsi que la swastika rang soit il n'est pas un symbole antisémite donc c'est là que comme tu disais on est on est dans un nez dans un vide juridique un petit peu étrange c'est que la croix gammée en soi n'est pas un symbole antisémite elle ne peut être antisémite que quand elle est apposée dans un endroit qui va véritablement pointé du doigt vers un antisémitisme effectivement une croix gammée sur une sur une pente juive c'est sans appel une croix gammée sur une synagogue c'est sans appel une croix gammée sur sur le torse d'un rabbin qu'on l'aurait lynché c'est sans appel la croix gammée rue de
rivoli visiblement c'est au niveau de la justice en tout cas plus sujet à débat alors pareil que pour free for les hommes lui les temps et a été incarcéré ce jeune homme a été incarcéré jusqu'à son procès il a été effectivement déféré en comparution immédiate mais ils ont demandé le report du procès pour pouvoir préparer sa défense il a une défense a présenté et donc est donc le procès a été a été reporté au mois de novembre le dc d'ici un petit mois et pareil on reviendra pour pourvoir effectivement quelle sera la décision qui sera donnée et la réglisse juridique qui sera donné à cet acte et qui on verra c'est effectivement c'est c'est un sas apportera est-ce que ça portera un coup à la lutte contre l'antisémitisme en
france ou est ce encore une fois on va tomber peut-être pour une fois sur injuste qui va un petit peu plus on va dire responsable pour ne pas dire courageux que les autres et qui va prendre un petit peu les choses je vais avec un oeil qui depuis lé de fermeté très très honnêtement j'ai un doute là dessus parce que le juge en soit ne peut pas s'auto saisir d'une affaire et ne peut pas si je comprends bien le fonctionnement de la justice le juge il se prononcera que la loi or voilà sur les cas qu'on lui apporte de la façon qu'on les lui apporte c'est à dire que je ne ne crois pas je peux me tromper un jeu je suis pas juriste je ne crois pas qu'un juge français j'imagine que c'est de la correctionnelle dans ce cas précis je ne
suis pas sûr qu'un magistrat du siège puisse décider par lui-même de transformer l'accusation en incitation à la haine raciale ou je pense pas qu'elle frappe mais en tout cas là ce que je l'attends les devoirs la fonction sacrée déjà été étonné du fait qu'il soit incarcéré jusqu'au procès il est pour l'instant incarcéré il aurait pu aussi on a vu des gens sortir pour ton pire que ça oui c'est clair ce mec il me retienne est déjà un bon oui ça montre ça montre qu'ils sont conscients de la gravité le compte de tout ce qu'on est en train d'évoquer mais une école de hockey au début mais en fait ils sont un petit peu coincé d'un point de vue juridique parce que à quoi est-ce qu'on peut l'accuser donc
finalement un petit peu comme elliot ness avait fini par faire tomber al capone pour fraude fiscale a trouvé rien d'autre un peu le sentiment que la justice française ils vont au moins une chose est sûre il a dégradé des boîtes des biens publics exactement et des biens flex est bien classé vous n'êtes pas apparemment le tarif baisserait les coûts c'est vrai que par exemple juste commentaires que j'aurais dû faire avant en allemagne le simple fait en fait de montrer une croix gammée et est interdit et donc en soi la croix gammée est interdite par exemple quand on fait moi qui fait des maquettes d'avions les maquettes de la marque révèle qui est allemande en fait même au niveau de la reconstitution historique ils n'ont pas
le droit de faire figurer eut regagné sur leur avion ou sur les chardons conte à la croix la croix allemand de classiques donc en fait en allemagne ils ont fait ce pas willy lacroix il implique un travail et d'en faire un travail de mémoire remarquable ils n'ont pas marqué oui et et d'un autre côté ça pose aussi un problème dans la mesure où par exemple si des gens vont faire de la reconstitution historique ou un spectacle historique en allemagne ils n'ont pas le droit de porter des uniformes à croix gammée alors qu'en france en france si on justifie que c'est pour un spectacle ou une reconstitution on a le droit que ce qui en soit intelligent parce que s'ils ont représenté l'histoire il faut la
représenter correctement moi personnellement qui aiment la l'histoire avoir un avion allemand qui n'a pas la croix gammée j'ai l'impression qu'il manque un truc ils font sans rod historiquement c'est pas donc voilà encore une fois on est bons écoutants fonte sont plus qu'à il ya beaucoup doit on pas toutes très bien fait pas tout accable pas toutes appliquées même quand elles sont bien faites et quels fonds nécessaires donc on va on va continuer de veiller on vient on viendra me l'aider mais les conclusions de de ces affaires qui n'ont pas encore connu leur leur leur épilogue juridique voilà un article jean-le-blanc merci pour ce moment merci pour que celui-ci faisait rage merci pour voilà pour
toujours être là et nous défendre sur les réseaux et d'être vigilants à chaque chose ne rien laisser passer je vois des échanges et je j'admire tout ton énergie merci beaucoup plus bas on continue de veiller ensemble et il a fort déplu message dans le courant du mois pour pourvoir un petit peu ce qui se passe au niveau de l'actualité antisémite on baisse pas la garde on regarde très bientôt un an au mois de novembre on va se trouver une date avec un nouveau numéro toujours intransigeant de 58 ans d'antisémitisme et puis quand à vous chers pandémie sts nous vous donnons rendez vous la semaine prochaine pour une nouvelle émission de tandem 2.0 et en attendant même si on est en bonne voie chez nous ici en israël protégez-vous
toujours protéger vos proches sortez masqué pour pouvoir vous aimez vivant à très bientôt merci à tous et je souhaite par an on va là une très bonne fin de soirée au revoir ouah [Musique] quand même